# CourseWork

ІНСТРУКЦІЯ КОРИСТУВАЧА


 Установка та запуск програми


Для того щоб почати користуватися готовою програмою потрібно виконати наступні дії:
а) Завантажуємо папку або архів з програмою (наприклад з GitHub репозиторія, посилання на який знаходиться в додатку А).
б) Заходимо в «Мій компьютер» та знаходимо завантажену папку.
в) Якщо потрібно, розархівовуємо проект у потрібну папку.
г) Знаходимо в проекті папку «bin».
ґ) В папці «bin» знаходимо папку «Debug».
д) Запускаємо файл «.exe» та користуємося програмою.
Якщо користувач має інтегроване середовище розробки Visual Studio, він може запускати програму дещо іншим способом, що дозволить йому не тільки користуватися програмою, а й продивлятися код проекту. Для цього потрібно виконати наступні дії:
е) Знайти в завантаженому проекті файл з розширенням «.sln» та запустити його.
є) У Visual Studio натиснути кнопку «Start» або клавішу «F5». Проект готовий до використання.


 Робота з програмою


Після установки та запуску програми користувач побачить головне вікно для роботи з проектом (див. рис. 3.1). Тут у нього є можливість переглянути список злочинців, додати до переліку нового злочинця, здійснити пошук злочинців за будь-якою підмножиною критеріїв, перенести злочинця до архіву, а також перейти до вікна перегляду архіву.
 

Якщо необхідно виконати пошук злочинця, то потрібно виконати такі дії:
а) ввести в поля потрібні критерії для пошуку;
б) якщо усі дані введені вірно, після натискання на кнопку «ПОШУК» у списку відобразяться усі злочинці, які задовольняють вказаним критеріям пошуку.  
в) якщо дані введені не вірно або жодних злочинців за вибраними критеріями не буде знайдено, користувач побачить пустий список (див. рис. 3.2);


Якщо потрібно перемістити злочинця зі списку в архів, необхідно виконати наступні дії: 
г) обрати зі списку злочинця для перенесення шляхом подвійного натискання на відповідний рядок;
д) натиснути на кнопку «АРХІВУВАТИ»;
Якщо потрібно додати злочинця, треба зробити наступне:
є) на головній формі заповнити текстові поля відповідними до їх призначення даними;
ж) натиснути кнопку «ДОДАТИ». У разі правильного заповнення усіх полів злочинець одразу відобразиться у списку;


Якщо потрібно внести деякі зміни в дані конкретного злочинця, треба виконати наступні дії: 
и) обрати зі списку потрібного злочинця шляхом подвійного натискання на відповідний рядок;
і) внести необхідні зміни в інформацію у текстових полях на формі;
ї) для затвердження зміни даних обраного злочинця натиснути кнопку «ЗМІНИТИ»;
й) у разі правильного введення інформації та заповнення усіх необхідних полів, всі зміни миттєво відобразяться у списку на формі;
к) якщо заповнені не всі поля або заповнені не вірно, жодних змін не відбудеться;

Для остаточного збереження внесених в список у процесі роботи з програмою змін необхідно натиснути на кнопку «ЗБЕРЕГТИ».

Для завершення роботи з програмою потрібно натиснути на червоний хрестик у верхньому правому куті вікна. 
